## 题目来源  
*[收集禁术碎片-官方题目链接](https://www.lanqiao.cn/problems/5135/learning/?subject_code=4&group_code=1&match_num=14&match_flow=1&origin=cup)*  

## 题目要求
请在 collect-puzzle.js 文件中补全函数 collectPuzzle 中的代码，返回包含不同帛书碎片的数组，最终拼出完整的战国帛书，需要注意：  
  -同一个人收集的帛书碎片可能是有重复的。  
  -同一组内不同的人收集的帛书碎片也可能是有重复的。  
  -工具函数需要统计所有人获取的不同帛书碎片，而不是帛书碎片数量。  
## 核心知识点
1. 数组去重
   在JavaScript中，对数组去重有多种方法，以下是几种常用的方法：  
    方法1：使用 Set 和 Spread Operator  
    
    ```javascript
    const array = [1, 2, 2, 3, 4, 4, 5];
    const uniqueArray = [...new Set(array)];
    ```
    这种方法通过创建一个 Set 对象来自动移除数组中的重复项，因为 Set 是一种只允许存储唯一值的数据结构。然后使用展开运算符 ... 将 Set 转换回数组。  
   
    方法2：使用 forEach 和 includes
    ```javascript
    const array = [1, 2, 2, 3, 4, 4, 5];
    const uniqueArray = [];
    array.forEach(item => {
      if (!uniqueArray.includes(item)) {
        uniqueArray.push(item);
      }
    });
    ```
    这种方法通过遍历原数组，使用 includes 方法检查当前项是否已经在新数组中。如果不存在，就将其添加到新数组中。  
    方法3：使用 filter 方法  
    ```javascript
    const array = [1, 2, 2, 3, 4, 4, 5];
    const uniqueArray = array.filter((item, index) => {
      return array.indexOf(item) === index;
    });
    ```
    这种方法利用 filter 方法遍历数组，并使用 indexOf 方法检查元素的索引是否是第一次出现的索引。如果是，则保留该元素。  
    方法4：使用 Map 数据结构
    ```javascript
    const array = [1, 2, 2, 3, 4, 4, 5];
    const uniqueArray = Array.from(new Map(array.map(item => [item, item])).values());
    ```  
    这种方法首先将数组元素映射到一个 Map（键值对集合），其中每个元素都是一个键值对（键和值相同）。由于 Map 的键是唯一的，这样自动过滤掉了重复的元素。最后，使用 Map 的 values 方法获取所有值，并通过 Array.from 转换成数组。  
    以上方法各有优缺点，可以根据具体情况和需求选择合适的方法进行数组去重。  
   
2. 系统学习训练函数式编程
   - 去freeCodeCamp或Codecademy上练习一下。
   
3. Set  
   可以使用 `new Set()` 构造函数创建一个 `Set`：
    ```javascript
    const mySet = new Set();
    ```
   也可以在创建时初始化 Set，通过传递一个数组或任何可迭代对象作为参数：
    ```javascript
    const mySet = new Set([1, 2, 3, 4]);
   ```
    1. Set 的常用方法：  
    add(value)：向 Set 添加一个新元素。  
    delete(value)：从 Set 中删除指定的元素。  
    has(value)：判断 Set 中是否存在指定的元素，如果存在，则返回 true，否则返回 false。  
    clear()：移除 Set 中的所有元素。  
    size：返回 Set 中元素的数量。    
   
    2. 迭代 Set：  
    Set 是可迭代的，可以使用 for...of 循环来迭代它的值：
    
    ```javascript
    for (let item of mySet) {
    console.log(item);
    }
   ```
    3. 此外，Set 还提供了 forEach 方法，可以使用回调函数来迭代每个元素：
    
    ```javascript
    mySet.forEach((value) => {
    console.log(value);
    });
   ```
    4. Set 与数组的关系：
    虽然 Set 和数组类似，但 Set 不支持索引访问。如果需要将 Set 转换为数组，可以使用扩展运算符（...）：
    
    ```javascript
    const myArray = [...mySet];
   ```
    5. 或者使用 Array.from() 方法：
    
    ```javascript
    const myArray = Array.from(mySet);
    ```
    
## 源码
```
function collectPuzzle(...puzzles) {
  // TODO:在这里写入具体的实现逻辑
  // 对所有的拼图进行收集，获取不同拼图类型的结果，并返回

  let newa = [];
  puzzles.forEach((item,index)=>{
    item.forEach((item2,index)=>{
      if(newa.every(e => e!=item2)){
        newa.push(item2)
      }

    }
    )

  })
  return newa;
}
```
或者用set解决
```javascript
function collectPuzzle(...puzzles) {
  // TODO:在这里写入具体的实现逻辑
  // 对所有的拼图进行收集，获取不同拼图类型的结果，并返回

  let newa = new Set();

  puzzles.forEach((item,index)=>{
    item.forEach((item2,index)=>{
      newa.add(item2)
    }
    )

  })
  console.log(...newa,newa)
  return [...newa];
}
```

## 总结
很简单的题，记得return一个数回去。然后能用set就用set。
