## 题目来源  
*[课程列表-官方题目链接](https://www.lanqiao.cn/courses/9791/learning/?id=525797&compatibility=false)*  

## 题目要求
1. 完成数据请求（数据来源 js/carlist.json）。在项目目录下已经提供了 axios，考生可自行选择是否使用。
2. 完成数据分页显示，每页 5 条数据，默认当前页码为第一页（即 pageNum = 1 ），按照顺序第一页显示 1-5 条，第二页显示 6-10 条，依此类推。将每条数据显示到 list-group 元素中。使用已有代码中 list-group，不要修改 list-group 元素的 DOM 结构。动态渲染时，list-group 示例代码可删除。
3. 当页码为第一页时，上一页为禁用状态（class=disabled），点击无任何变化。
4. 当页码为最后一页时，下一页为禁用状态（class=disabled），点击无任何变化。
5. 在 id 为 pagination 元素中正确显示当前页码和总页码（即最大页码）。当前页码变量使用 pageNum，总页码变量使用 maxPage。请勿修改当前页码和总页码的变量名称，以免造成判题无法通过。
完成后的效果见文件夹下面的 gif 图，图片名称为 effect.gif（提示：可以通过 VS Code 或者浏览器预览 gif 图片）。

## 核心知识点
1. axios是否可以完成json的分页操作？
   不可以，需要后端有相应的分页接口才行，如果只有数据，他的分页始终是前端分页，就算他有分页操作但是颗粒度也不能得到保障。
2. 如何通过dom流进行循环渲染？innerHTML使用？
   其实理论上可以理解，毕竟js的复杂度是最高的，他写一个循环渲染只要布局写的没有问题，复杂度就是多加一段html的事情就好。
   关键在于它怎么加html？

3. 记录一个我经常犯错的问题，getElementById('id')应该是一个字符串！！如果是一个变量会报错，`Cannot set properties of null`、
4. 将一个数字转换成小数的过程
    1.可以通过toFixed，他说将数字转换成字符串所以会自动补零。
    2.通过Math.floor，这是是将数字转换成整数，可以*100再/100，这个不用补零。
   


## 源码
```
let pageNum = 1; // 当前页码，默认页码1
let maxPage; // 最大页数
let carLast=[]
let showContent=[]
// TODO：待补充代码

// 点击上一页
let prev = document.getElementById("prev");
prev.onclick = function () {
  // TODO：待补充代码
  // 获取上一页的数据
  if(pageNum>1){
    pageNum--;
    domShow()
  }
  checkButton()

};
// 点击下一页
let next = document.getElementById("next");
next.onclick = function () {
  // TODO：待补充代码
  if(pageNum<maxPage){
    pageNum++;
    domShow()
  }
  checkButton()
 
};

function checkButton(){
  if(pageNum==1){
    document.getElementById('prev').className='page-item disabled'
  }
  else{
    document.getElementById('prev').className='page-item'
  }
  if(pageNum==maxPage){
    document.getElementById('next').className='page-item disabled'
  }
  else{
    document.getElementById('next').className='page-item'
  }

}
function domShow(){
  showContent=[]
  for(let i=(pageNum-1)*5;i<pageNum*5&&i<carLast.length;i++){
    showContent.push(carLast[i])
    console.log(i,(pageNum-1)*5,pageNum*5,'111')
    
  }
  let html='';
  showContent.forEach((e)=>{
    html=html+'<div class="list-group"><a href="#" class="list-group-item list-group-item-action"><div class="d-flex w-100 justify-content-between"><h5 class="mb-1">'+e.name+'</h5><small>'+(e.price/100).toFixed(2)+'元</small></div><p class="mb-1">'+e.description+'</p></a></div>'

  }
  )
  
  document.getElementById('list').innerHTML=html
}
init();
async function init(){
  await axios.get('./js/carlist.json').then(res=>{
    carLast=res.data
    maxPage=carLast.length%5!=0?Math.floor(carLast.length/5+1):Math.floor(carLast.length/5)
    console.log(maxPage)
  })
  domShow()
}
```

## 总结
innerHtml主要考察的是，值得注意的是innerHtml属性用于获取或设置某个元素内部的 HTML 内容。当你使用 innerHTML 设置元素的内容时，它实际上是在重置该元素内部的 HTML。这意味着，原有的内部内容将被你通过 innerHTML 指定的新内容完全替换。  
就是你innerHtml的内容是完全替换它内部的html的内容的。
